Oi
[Música]
boa noite pessoal para iniciar então
mais um estudo do Evangelho de Mateus e
sinto que a gente realiza de aqui já uma
década né o contorno do Livro de Mateus
seguindo versículo por Versículo
Capítulo Capítulo em sequência
atualmente nós estamos estudando o
Capítulo 14 do Evangelho de Mateus
na passagem que trata da personalidade
de Herodes e sua família e sua corte né
Herodes que no caso dessa passagem nós
falamos de Herodes antipas
Herodes tetrarca da Galileia da região
da Galileia né o Herodes e interrogou
Jesus durante a crucificação e o Herodes
que executou mandou executar João
Batista nos hoje chegamos o versículo
justamente em que ele tem que tomar a
decisão né a Salomé instigada pela mãe
ela só foram as duas últimas semanas aí
nós fizemos um estudo profundo
sequenciado sobre educação de jovens e
crianças né sobre fala da relação entre
o pai ou e a mãe com seus defeitos seus
vícios as tendências e os filhos que
quase sempre apresentam defeitos vistos
tendências similares aos pais e os pais
com a missão de conter seus impulsos
infelizes né então foi isso de duas
semanas queria fazer um parênteses aqui
pessoal às vezes mando em Box mandou uma
mensagem fechada tentando entender qual
que tá assim na estratégia nossa nesse
nesse Versículo é questão seguinte nós
estamos estudando uma uma família comum
da época viu gente
É porque quando a gente pensa em Maria
Jesus e José
eles não são ordinários em São
extraordinários entendeu ordinário um
sítio de comum
as famílias como a de Jesus né sobretudo
de Jesus acima de todas elas são
famílias que foge à regra da época as
famílias em geral naquela época e não é
diferente hoje elas têm uma rotina de
vida e uma relação né eu lembro com
outro
pautada nas tem justamente nas
tendências mais infelizes é em uma vida
rasteiro horizontal
primando priorizando as questões
materiais
conforto e isso a gente não precisa nem
de muito esforço para provar a nossa
vida familiar é muito tomou toada é
muito à frente da muito conflituosos a a
vida em família negócio muito complicado
né então que nós fizemos desde o início
dessa passagem é vim mapeando né
rastreando e mapeando
elencando
os vícios do Herói da O que são a razão
de se tratar de uma família tão
perturbada tão desequilibrada né Para
nós comermos somos lá no começo vendo a
preço que o Herodes tinha pela questão
da multidão né da Adesão da multidão da
fama né ele era um ofício dele era
política não é um político de ofício né
e mas não político comprometido com a
causa social e sim o político comprou
comprometido com o poder e por isso
Adesão do Povo era tão importante ela
estudamos sobre essa questão da multidão
né como nós estamos nos deixando levar
pelo pela vontade de sermos conhecidos e
famosos e a né e aplaudidos é depois nós
estudamos sobre a
questão da relação dele com a lei de
Deus né o lixo e disse tu as vimos como
a relação dele com Deus é uma relação
superficial e
frívola asa não era uma relação profunda
de respeito às leis divinas né e das
últimas semanas nos debruçamos sobre
como é acho que antes já né que a gente
falou sobre a Salomé pedir ele falar eu
te dou o que você quiser não é linda já
começando a falar sobre a maneira torta
como a gente tem educar nossos filhos né
dando tudo que quer né é aquela coisa do
ai eu dou para o meu filho que eu não
tive nem sempre é um problema né mas o
pai passa bem de família humilde ai eu
vou dar para o meu filho que tu tinha eu
quis tem não tive né se você é problema
é ético e desaguou na relação da Euro
dias com a Salomé com a menina que aí a
gente viu eu quero uma relação torta né
uma relação complicada e Vai resultar na
Nessa proposta
né/pesada o do
e da Salomé para o padrasto é que é a
demanda da capital o João Batista E aí
chega o versículo de hoje olha como é
que é o Mateus Capítulo 14 Versículo 9 o
rei entristeceu-se
mas por causa dos juramentos e dos
comensais
ordenou fosse dada né você
se você cumprida a ordem né o rei
entristeceu-se nós vamos nos focar os
Então nesse entristeceu bom é olhos eram
político que não tinha escrúpulo nenhum
problema nenhum com a execução
Ah tá não vai me entender aqui ele não
tinha problema nenhum com execução
e o que é que tem de diferente no caso
da execução de João Batista
a estima
e depois que Herodes mandou prender ele
tiver ela destravou o entendimento mais
próximo ele se aproximou de João Batista
que ele pode ouvir com mais calma o que
João Batista tinha dizer ele reconheceu
um João Batista o justo o justo que ele
não podia ser ele não conseguia ser
o e passam Inclusive a admirá-lo
e quando ele pergunta para Salomé o quê
que você quer
e ele nunca imaginou que o pediu dias é
esse mas o pedido foi esse a cabeça de
João Batista E aí esse homem ele se vê
entre o senso de dever
é porque na verdade de veneno executar
ninguém mas para você não executar
ninguém para você não machucar ninguém
para você não agredir ninguém você tem
que ter um me um destino por qualquer
pessoa até pelo estranho mas heróis não
tinha estima por ninguém quase ninguém
né
aí os testes dele nesse sentido é o
conflito dele nesse sentido e não
machucar não ferir o próximo na uma
matar o próximo começa a partir de
alguém por quem ele tinha começado a ter
alguns Tina
o Italy fica entre a estima que ele
tinha pelas Salomé e pela erodios EA
estima que ele tinha pela figura de João
Batista entre um e outro João Batista
representando um convite vivo
alguém
alto do que João Batista fazia e falava
era um convite permanente e o heróis
recebia ao bem
esse Salomé e herodias representa um
representando um convite vivo ao mal
a entender
Ah então João Batista puxado aí para o
lado
e herodias e Salomé o chave para o outro
e na física gente
né é a engenharia também pessoal que fez
engenharia aí na Física na na engenharia
somente engenharia civil né
quando você tem fogo uma força igual
aplicada
em sentidos opostos né
Acho que sentido eu sei que ele tem
diferença entre direção e sentido também
mas como eu sou da área de história
vocês vão me perdoar é mas quando você
tem você pega uma corda esticada um lado
e fica do outro é o mesa força que você
aplica né mas sim um sentidos opostos o
que que acontece com a fibra da corda
um saladão Tatiana aqui é craque né Já
respondeu o nome dessa força é chamada
pela física e pela engenharia daquela
física engenharia aproveita o conceito
da física né é chamada de atenção
e o material se diz que o material está
sendo tensionado
e olha a psicologia vai tomar o mesmo
termo emprestado e aplicar isso no campo
das relações
científicas das relações emocionais
e quando nosso psiquismo se ver numa
situação de conflito
e sem saber que decisão tomar o que
fazer porque se sente
influenciado
sugestionado por forças conflitantes e
apostas então a gente se vê numa
situação
e pensa é uma tensão emocional
esse entristeceu-se do versículo faz
referência a esse Estado de Espírito a
esse quadro emocional do heróis nesse
momento heróis e vi um momento de
conflito e tensão emocional Entre o
certo eo errado entre a pessoa que ele
admirável estimava EA enteada e a esposa
é muito bem mal é o conflito íntimo
a força aplicada o desconforto mal-estar
que essa tensão íntima causa é tamanho
que muitas vezes a tristeza melancolia
que ela provoca pode até mesmo ser só
matizada que que é só matizar tristeza
né doença pode adoecer
bom
Então olha lá o
sou noveleiro né gente é confesso vocês
já sabem disso né e eu gosto novela
pega-pega hoje eu tô perdendo a dia que
termina o dinheiro eu não assisto não
ainda é o personagem é o Júlio o Júlio
ele era Garçom do hotel e ele participou
do roubo de Milhões de Dólares que
estavam no cofre do hotel mas ele é uma
pessoa honesta não né
ou e foi entrou de gaiato na história né
Aí ele vive um conflito Exige uma
atenção atenção Nacional da nada porque
ele se apaixona pela policial civil que
investiga o crime
Oi Dani fica entre o bem-querer pelas
tias ele mora com as tias
é porque ele precisava do dinheiro fruto
do crime para não ser despejado com as
tias Mas o bem-querer dele pela moça
pela qual ele ele tá apaixonado se ele
fica numa situação de tensão
a moça representa honestidade
tomar a decisão certa desse devolveram o
dinheiro assumir o crime né e as tias
representam esse afeto dele pelas tias
ao mesmo tempo representa decisão errada
que gastar esse dinheiro ia levar o
clima diante só para gente ilustrar
porque o que eu quero mesmo é que a
gente pega a situação do Herói disse
gente de tensão e traga para nossa vida
e qual de nós nunca se viu numa situação
de conflito uma situação de tensão
emocional assim
há entre o certo eo errado
há entre fazer o errado para ajudar
alguém e fazer para atender o capichu
alguém fazer o certo para para não
prejudicar o outro história é essa entre
fazer o errado Para não contrariar
alguém que tá errado e fazer o certo
para não prejudicar alguém que tá certo
e se viu na situação 1
é né pai Law sei lá no contador não sei
né
ele tem os filhos aí outra novela se
lembra da novela Eita e êta mundo bom
assistir também êta mundo bom que ela é
o Raptor sim um rapaz ele tinha um filho
na cadeira de rodas o fim da cadeira de
nora e o filho que estava fazer uma
cirurgia para voltar a andar EA cirurgia
é muito cara porque era para ser feita
nos Estados Unidos e ele era um homem de
confiança da dona de uma fábrica de
sabonete ele era funcionário lá era um
segundo A Hierarquia ela ela tinha uma
confiança danada nele mas aí ele se
envolve para sobrinha da dona da fábrica
que entra na mente dele e falou olha
minha tia nem vai sentir falta vão
desviar um dinheirinho aí ó você opera
seu filho Oi e ele vive ou viveu uma
situação de conflito e tensão emocional
E se ele fizesse o errado para atender o
capricho dessa moça com quem se envolveu
e operar o filho tem que fazer isso e
não prejudicar a chefe dele a
proprietário da fábrica sempre foi muito
muito bondosa muita gente ocorrer ele
vivia com até agora me fugiu o nome dele
agora não me lembro o nome dele
É sim aqui nunca viveu alguns escala
menor em escala maior
E é só puxar na memória
a puxar na memória
é o que temos Vamos fazer hoje primeiro
nós vamos visitar a obra base vão nós
vamos visitar o Livro dos Espíritos
e a gente entender direito como é que
funciona essa questão da influência e da
resistência ao mal a influência do mal e
a resistência normal
o hotel resistir o mal é o nosso lado
bom que tá fazendo a força contrária e
daí surge a atenção
e o homem velho acostumada a fazer o mal
querendo repetir recapitular um erro do
passado e o homem novo o homem que eu
quero ser que não quer mexer com coisa
errada Resistindo E aí surge uma
situação de a tensão
o e dói e tira o sono e tira o apetite
não é assim aí a musculatura fica
tensionada
fica tenso da enxaqueca com a
sobrancelha assim ó
E aí os filhos a esposa o esposo o que
que você tem e você não quer
compartilhar por ter um conflito
conflito uma coisa muito íntima né
raramente você confidência com alguém
é porque se tem que tem medo que o outro
tome partido de um lado no outro
é interessante a gente só fica atenção
mas que manter ela né
a entender tá ó Livro dos Espíritos
livro segundo capítulo nono intervenção
dos Espíritos no mundo corporal até que
estão
466 466
o que Kardec Pergunta assim porque
permite Deus que espíritos nos incitem
ao mal Kardec faz essa pergunta se
referindo aos desencarnados Mas nós
vamos tomar essa pergunta emprestada
porque é espírita em para respeito né
gente o carnaval desencarnado né e então
ela se aplica perfeitamente ao caso o
porquê que Deus deixa
e olha só raciocina comigo João Batista
era profeta da Lei profeta da raça
Oi primo irmão primeiro de Jesus
eu estava em missão
e o que que Deus deixou a Salomé erodios
colocar caraminholas
na cabeça do lote por quê
e o intenção de Deus ao permitir não foi
Deus que pôs a né os grilos na cabeça
isso Deus permitiu que fosse posta
permitiu que espíritos influenciam sem
ele para o mal
e talvez um Batista tinha até já ótimo
falar muita coisa boa mexendo com o
coração de Herodes o ela disse não é
dito na Bíblia mas olha só até pensando
em soltar ele já ele continuar a missão
dele aí vem a Salomé e criança situação
de conflito por quê
a resposta dos Espíritos
e os espíritos imperfeitos são
instrumentos próprios a por em prova a
fé EA Constância dos homens na prática
do bem
olha que coisa incrível
os espíritos imperfeitos
eles a função deles é provar testar
aqueles que por algum motivo mesmo que
seja
ampasa sem ter uma tendência ao bem
o teste
Oi gente acha aqui teste a passar
dificuldade né teste é passa fome ficar
sem dinheiro o adoecer
o teste também é recebeu uma sugestão
negativa e ter que resistir a ela
Esse é um pai tá de um teste e isso é
importante para a gente é isso que nos
robustece é isso que nos fortalece
e quem gosta hein de academia eu gosto
mais de estúdio de pilates mas eu tenho
inteirinho aqui em casa eu faço minhas
caminhadas né mas quem gosta de pegar
peso mesmo tal que que você tá fazendo
lá nos somente os exercícios
de isometria né Aquele de resistência
que você tem que segurar né
ali uma situação de Detenção por quê
para você manter o braço firme a perna
filho segurando o peso está acontecendo
ali é que o músculo está sendo
tencionando
e de tanto você tensionado mas da medida
é certa nunca Acima das forças nunca
acima da Resistência porque senão dá um
estiramento da um ela uma coisa
complicada no músculo aí a tia Adriana
professora de educação física nessa
dentro então de tanto você tencionar o
músculo vai
ganhando massa
a massa muscular
oi tá ficando Como diria o Chico meu
filho forte vai ficando forte
se fiz um da gente assim
os espíritos que são submetidos a muitas
situações de tensão com o tempo vão
ficando mais resistentes de modo que
quando as próximas situações de tensão
vier o desconforto vai ser menor porque
o músculo já tá forte você resiste
melhor aquela força contrária
é a primeira vez você vai na academia
você ficam tem que tomar remédio né
relaxante muscular né assim ela Tatiana
tem que tomar remédio porque fica com
corpo todo dolorido mas depois de um
tempo você já não sofre tanto por que
você tá forte
os espíritos experimentados q
reencarnaram muitas vezes situações
muito difíceis e que foram reaprendendo
a resistir ao mal vão se tornando forte
pré situações
Tá certo
Agora toda vez que você é tencionar você
sede é tensionado sede você adquire
força
e o mal não precisa tentar muito você
sabe sugestionar muito que você já tá
e vão começa
é por isso que Jesus diz uma coisa muito
importante para Pedro livro Boa Nova lá
no capítulo negação de Pedro quando
Jesus disse para Pedro olha Pedro os
homens são mais fracos do que mal lembra
dessa fala de Jesus com Pedro os homens
são mais fracos do que mal o que que
acontece com Pedro ali naquela situação
de conflito ele tá sendo
tensionado né todos os discípulos foram
intencionadas ali de um lado
e o medo de oferecer na cruz de ser
torturado junto preso junto executados
junto ele tinha família tá do outro lado
A Amizade É Jesus Viu o compromisso com
aquele ideal eles eram pressionar só que
atenção não durou nem uma hora né no
Horto ele já tava cedendo ao impulso do
Mal atacando o soldado do templo dá um
pouquinho já tava negando ele não
resistiu nem um pouquinho
ele não suportou aquela atenção nem um
pouquinho já entregou o jogo rápido
demais
e o que que ele foi fraco
e depois nós vamos encontrar depois de
muito sofrer né muitas experiências
armas nós vamos encontrar lá no Paulo
esteira o Pedro
tensionado de novo com a tensão
emocional danada há entre atender o
apelo de Paulo e atender o a Pedro de
Tiago na casa do caminho aquela reunião
e antes eu tinha né que ele Concílio em
Antioquia
entre os representantes do Tiago e Paulo
e Barnabé Pedro talento sendo
intencionado e guenta firme e suporta
atenção
a não entrega o jogo e acaba tem um
frango
bom então quando a gente tiver mais
passam de tensão emocional plano
e a gente tem que mostrar alguma
resistência
a mostrar existência mostrar valor
mostrar que o que a gente faz aqui toda
quarta-feira das servir para alguma
coisa né
e assim e não vamos dizer que Herodes
era totalmente ignorante não porque não
existe judeu e ignorante em relação à
lei de Deus
a existir judeu Infiel adúltero a lei de
Deus mas mesmo não tem como vai você vai
atrás do seu bar mitzvah aos 13 anos
você já demonstra nenhum conhecimento da
lei
e como não tem Espírita frequentador de
Centro Espírita que Pode alegar
ignorância nem católico frequentador de
missa ou protestante frequentador de
culto ignorância não pode atestar então
usa isso que já sabe
e para passar por esses períodos de
tensão emocional e sai dele se
fortalecido cada vez mais com mais fibra
né emocional mas resistência nacional
e até que ser chega à idade madura
aquelas pessoas e fazendo se como é que
essa pessoa a gente falava isso da minha
avó fazer como é que né mãe ele como é
que pode trinta e tantos tanto passando
problema atrás de problema problema tá
de problema e a pessoa lá ó firme
quem é
O filme é aquela história meio Clichê
isso mas eu acho um exemplo uma
figuração tão competente que eu vou usar
aqui do prego né o prego na madeira o
que que faz o prego ficar firme na
madeira gente
mas pelada
quanto mais martelada ele leva mais
firme não fica na madeira mas né
se você não não deu uma pelo mesma marca
ladinho no prego por ele em pé ele cai
e me Tomba
a cada vez que você levou uma martelada
tô mais firme mais filho mais filho tá
bom
resistir normal tão zumbis continuam
dizendo assim para Card é como espírito
que és
o pênis que progredir na ciência do
infinito daí o passagens pelas provas do
mal para chegardes ao bem a nossa missão
consiste em de colocarmos no bom caminho
Olha que a geniales que eles respondem
os espíritos então dizemos Borges fiz
então dizer nossa missão é impedir que
vocês sofreram assédio do mal não é essa
resposta a resposta é a nossa missão é
fazer com que vocês permaneça no bom
caminho vocês resistam então gente com
pessoa entende tudo errado naquele
trecho do Pai Nosso mas livrai-nos do
mal
a pessoa acha que você mais em bons
espíritos eu ia te beijar não tem que o
Sampaio Bezerra de Menezes Sheila por
favor me proteja dos Espíritos impuros
afasta aquele parente que me leva para o
mal caminho eles não vão fazer isso não
e não vão
os
espíritos benfeitores os espíritos
bem-aventurados
não nos afastam do Mal
eles nos livram dele é diferente
se livrar do mal é o bem que já reside
em você
triunfar na queda de queda de braço no
cabo de guerra ou mal
os espíritos falar para você consegue
vai lavar desistir não tá aquele
treinador e fica do lado lá no dos
menininhos acampamento né
o Lobinho
a queda de cabo de guerra né e o
treinador lá vai lá não sei se consegue
você consegue vou lá é o tudo bem feito
de fazer diferente
Ah tá e também não vão pegar a corda no
que a gente não serviço não
Oi tá ó
continuo só quando queiras o mal podem
eles ajudar-te para a prática do mal
agora estão falando bem dos malfeitores
né perdão é porque eu pulei mais tarde
perdão esqueça do que eu falei ó
E desde que sobre teatro influências mas
é que as atrizes
desejando mal porquanto os espíritos
inferiores correm aqui auxiliar normal
logo que desejes praticado por quê que
os espíritos bem-aventurados
não impedem aproximação dos maus uma
razão simples quem convidou foi a gente
hahaha
o porquê que os espíritos benfeitores
não impedem que o obsessor
mal-intencionado se aproxima de mim
é porque eu chamei ele
é porque eu chamei o mal feito
pensando mal
E se o Herodes não tivesse no ambiente
olha só ele tava
tá bebaço
a oferecer no corpo da enteada para os
convidados que era uma exposição de
corpo era não é a gente já viu que não
era uma dança religiosa litúrgica era
uma dança mundana
é aquela festa era uma bacante era um
bacanal
e o ambiente pesadíssimo ele vira para
menina faz essa pergunta dizer ele
atraiu esse tipo de sugestão infeliz e
eu tô em casa e começa a pensar Nossa
Senhora aquela parente minha agora no
feriado a gente reuniu ela não podia ter
me dado aquela resposta atravessada não
na hora que eu pensei isso vem um
espírito desencarnado
mal-intencionado e solta no meu a vida
assim mas no WhatsApp desaforado para
ela diz a carta ela
Oi no WhatsApp agora vai lavar manda
mensagem
a entender o
E é assim que funciona
e também manda cair em tentação
é só que eu abri canto para que a
tentação acontecesse
e vem que tentação nós uma cidade de
motivo da Tentação de Cristo não
é porque aqueles espíritos que em torno
da Cruz
Já tentaram Jesus um deserto tentaram
Jesus eram adversários do bem
aniversário do Evangelho Muitas vezes os
espíritos que nos assediam para o mal
são nossos cúmplices do passado é
diferente era nossos pais nossos
parcelas
eram nossos parceiros normal
E aí começa aqui esse pensamento ruim
ruim ruim aí você faz o aparece e pede
para o supervisor me ajuda a os bebês
tão fácil agora resistir nós vamos dar
incentivo a resistir Mas agora você já
criou se passam para resistir Agora
aguenta
Oi e aí para sair dessa demora um teu às
vezes é uma noite em claro e aquele
pensamento martelando você precisa
reconstruir sua defesa fica todinha
porque se abriu uma brecha nela
e deixa uma fenda Zinho uma trinca ali
por onde a influência maligna tentando
tente influência maligna tanto se fala
do Meio protestante vai ser maligna
ideia negativa não precisa ser
necessariamente desencarnado não
e chega uma pessoa que é difícil de
gênio difícil gostosa chega para ela
assinou tô pensando em em em abrir lá
com meu chefe falar umas verdades para
ele o que você acha que vai ser o
conselho dessa pessoa
e é isso mesmo pois eu não deixo barato
eu vou vincar nada
E aí em seguida venda é feito o e fácil
né mas não é isso que você aprendeu não
miudinho
E aí começa conflito
E aí você fica intenção aí você
entristece aí né as vezes vai precisar
do e ser o corpo vai ter que te judiar
de você um pouquinho
para você começar
a ter mais vigilância
e eu já conheço Fulano seja as
tendências dele sei não o que que ele
acredita sendo que ele né do que ele
veste eu não vou pedir esse tipo de
conselho para ele
e se você pedir conselho para ele é
porque você queria ouvir aquilo
é né
o
mercado isso
E aí gente os espíritos termina essa
resposta dizendo assim para Kardec se
fosse propensão ao assassínio terás em
torno de ti uma nuvem de espíritos aqui
alimentarem no íntimo e se perdoa pronto
entendendo versículo
E quantos o heróis já não tinha
executado ele era propensas homicídio é
natural que as pessoas próximas dele que
ele a traía a herodias Salomé fosse
homicidas também
Tá certo e aí Kardec vem e faz o
comentário agora um comentário de Allan
Kardec sobre essa resposta
é assim que Deus confia Nossa
consciência a escolha do caminho que
devemos seguir e a liberdade de ceder a
uma hora ou outra das influências
contrárias que se exercem sobre nós uma
outra influências contrárias uma vai
fazer força para a direita outra vai
fazer força para esquerda
eu e Deus deixa a nossa consciência
decidir quem que vai triunfar
e o gênio mal tá do lado o gênio volta
do outro lado o amigo bem-feitor tá do
lado amigo malfeitor do outro o lado que
eu escolher for céu que vai tentar
E aí
Tá certo e aí nós vamos agora para uma
outra pessoa no Livro dos Espíritos a
sequência dessa que a questão
467 se onde é que as perguntas vão só
apertando por coisa bonita vocês estão
vendo como o Livro dos Espíritos
sobretudo um Tratado de ética
se não tratado sobre curiosidade do
mundo espiritual né a gente empresta o
Livro dos Espíritos para alguém que não
conhece feito isso pessoal de volta
depois meio decepcionada porque às vezes
ela tava me esperando né
a ver alguma coisa extraordinária lá
como é que os espíritos vou alguma coisa
assim como é que eles atravessam o
parede e mãe isso que vai encontrar
um tratado sobre a vida
é por isso que o mercado é que faz a
pergunta sim Certeira
renuncio a sustentativa dos Espíritos
cuja influência a vontade do homem
repele
E se eu resistir
se aumentando cabo de guerra para ajudar
a influência dos bons espíritos
e os Mouse desistem solta a corda
é sim ou não
É sim
é tão vendo não é difícil é difícil é
mas não impossível
e olha a resposta os benfeitores
e pode visto que tais espíritos só se
apegam aos que pelos seus desejos chamam
ou aos que pelos seus pensamentos os
atraem gente
entidade Malévola entidade mal
intencionada espíritos que são
experimentados do mal que vivem em
função do mal ainda vão demorar um tempo
amadurecer eles não vão em Bola Dividida
não existe uma certa covardia em relação
aos benfeitores
e ele só é que nem com todo o respeito é
um bichinho que eu admiro acho lindo O
que é urubu acha o voo do aprendi a
escutar um shopping admirar o voo do
urubu mas o urubu só desce um bicho
morto
a entender
urubu no peito é leão não gente urubus
enfrenta boi do pasto não
urubu Só baixa só pousa em bicho
derrotado
e nem morreu direito agonizando urubu tá
me perto mas né
urubuservando como diria eu o Ziraldo né
que eles olha urubuservando
e se demonstrar resistência e resistir
ao mal se Procurar oração se procurar
leitura se procurar ocupar as mãos com
bem dos outros
e
descasca fora
bom então não é os benfeitores que vão
fazer o saia né não tem jeito nenhum
presidente do centro dirigente da casa
que vai fazer a face desse encarnado não
tem isso existe
a
desobsessão é atitude íntima e
intransferível
e quantas vezes eu digo chegar às vezes
um o pai sofrido com o filho 18 19 anos
desajuste obsediado uma coisa terrível
sim
eu chegava lá na na reunião na Mocidade
eu vim aqui para vocês fazerem
desobsessão do meu filho
Eu acho que já que a gente tem desse a
mão desse uma que ia resolver não é
assim eu vou assim não deixa ele aqui
com a gente pode ir embora deixa ele
aqui com a gente nós vamos por aí ó Hoje
nós vamos fazer uma campanha uma visitar
um asilo ele vai com a gente aí você põe
o menino para cortar pão passar manteiga
para varrer o pátio do centro para
distribuir pão lá no asilo
Oi Mili para cantar
e ele para ler o meu de Santo Ângelo aí
para gente com ele para ler
e o que é ser um trabalho dele com ele
mesmo
Ah tá tem um familiar meu que tá em
processo obsessivo sério seja ele tá nem
tá intenção mas não é conflito não vai
de conflito essa tristeza ver ó só pra
que ser deu né aquele que
sucumbiu ao mal a influência negativa
o trabalho e oração
você morre a pedra do né para o Lázaro
sair do turno você faz oração faz um cu
a milhar ou todo dia eu vou fazer um
culto e intenção do fulano
Oi e o resto é de com ele sair de dentro
do tubo Lázaro Vem Para Fora as suas
pernas o seu esforço você tem que
demonstrar alguma resistência
ninguém vai entrar no túmulo para pegar
o lado no colo não foi isso que Jesus
orientou descer para fazer
e
muitas vezes eu sou comentários e aí eu
fui lá no centro rapaz lá o Luiz me
falaram que ele ele ia ajudar o meu
filho foi lá mas ele mandou o menino
picar verdura na Sopa nunca vi isso me
chega você mandou pintar verdura na Sopa
ajudou meu filho não
oi né
Miguel não existe mágica
e não existe mágica isso tá bom
vamo então agora para 468 hoje é o
bairro do estudo do Livro dos Espíritos
não estão fazendo hein
Oi ó estão 468
eu renuncio as suas tentativas do
Espírito cuja influência a vontade do
homem repele tá agora a pergunta é
diferente não sei se perceberam é um
detalhezinho aqui ó Cadê aqueles Sutil
diferença na primeira
ele Pergunta assim
se o espírito maligno tá influenciado o
encarnado ou desencarnado
mal-intencionado tá influenciado e o
outro resistir ele largou
a primeira pergunta
e agora pergunta mudou ué depois ele tem
que ir largar o osso várias vezes ele
desiste
eu quero mora aqui larga
Essa é uma das coisas mais bonitas que
existe no entendimento Espírita da vida
e é quando o espírito malfeitor é
convertido pela teimosia da sua vítima
no bem
se você quiser o detalhes sobre isso que
eu tô falando Leia André Luiz E aí
o espírito mal intencionado a sempre
tentando influenciar por maus conhecia o
mal e o outro resistir Aos Trancos e
Barrancos
chora adoece mais resistir
e começa a emocionar outra como ver o
outro
e pode bonito
se você se lembro o livro Sexo e destino
entidade que Olha só que coisa incrível
a entidade que era
o bonfeitor do Cláudio Nogueira Né tava
má influência para o Cláudio Nogueira de
ver a transformação do Cláudio Nogueira
começa ajudar a família
há entre a terra eo céu
e
a mãe do Júlio Silva Neves encarnada não
a madrasta
de repente acorda esperta começa ajudar
era professora da casa começou ajudar a
família vira bem Vitória
Olha a resposta dos Espíritos
E olha que coisa incrível
que queria que fizessem
e quando nada consegue abandona um campo
entretanto ficam à espreita de um
momento propício algum gato que tocar é
um rato
eu não fui além dessa resposta porque
por causa de leitura de André Luiz que
quando o gato começa a ficar amigo do
rato e começa a tomar conta do rato
a vida bonito né
e isso é bonito
é mas porque o rato existiu
e o rato não se entregou
bom então a nosso poder de resistência
o nosso esforço na resistência ao mal tá
gravando para até assim que pensamento
fugir da sua cabeça né nosso esforço de
resistência é o mal ele não vai só
beneficiar a gente ele também vai ser
exemplo de luta para os nossos filhos
nos nossos povos
para os nossos pais
dos nossos obsessores
um exemplo de luta um exemplo que comove
que toca que emociona
o outro Espírita lindo né
é de agora não só para questão
472 472
e os espíritos que procuram atrair nos
para o mal se limitam aproveitar as
circunstâncias em que nos achamos
ou podem também criá-las
bom então eles são oportunistas
a ver que a gente
criou uma situação difícil
bom né ali para você poderosos né criou
uma história ou eles nos assopro ideias
para que essa situação suja
e é ocasião que faz o ladrão ou ladrão
também pode fazer a ocasião resumir
E aí
e olha gente essas questões que eu tô
lendo sua estratégicas são estratégia
tem um jogo de xadrez por isso que eu tô
falando estratégia é um jogo de xadrez
movimento em falso você perdeu
xeque-mate
e a gente tem que agir com inteligência
Oi e a melhor forma a melhor forma de
vencer esse jogo é fazendo uma
perguntinha limpar toda vez que vi é uma
ideia na nossa cabeça
e o que alguém nos Transmite uma ideia o
conselho uma sugestão
Jesus faria isso
e acabou hahaha
e o teu às vezes no xadrez é assim eu
adoro xadrez Às vezes você faz um
movimento para induzir o adversário em
você faz o movimento né você captura uma
peça
para obrigar o outro a mover aquela peça
para abrir caminho para o Zé para mim
ter te Mate
a fazer uma sugestão
a Dilma encarnado mal intencionadas
encaram mal-intencionado é um convite é
um movimento em falso
movimento errado
e o enxadrista novo jovem ele na hora de
mover aquela peça e lembra do professor
do mestre dele
campeão mundial e fala para si mesmo
pergunta para si mesmo o meu professor
moveria essa peça ele cairia nessa
armadilha o que ele faria aqui
o
Dragon gente se pergunta Jesus faria
isso
e se a resposta for não
é mais qualquer outro movimento menos
aqui ó
a entender
E aí você não quero invadir a resposta
aproveitam as circunstâncias o correntes
mas também costumam criadas é o jogo de
xadrez
e às vezes você aproveita o movimento em
falso do seu adversário para capturar
ele às vezes você cria uma situação faz
o movimento que obriga ele ou que o
seduz para fazer esse movimento em falso
e capturar o outro e Eles continuam a
resposta
e impelindo Russo malgrado vosso para
aquilo que começas olha que paradoxo
aquilo que cobiçais você cobiça mas não
queria conversar malgrado vosso
impelindo o wau malgrado voz para aquele
como estás eu porque sempre as minhas
situações de tensão emocional de
conflito a gente quer e não quer
é né o esposo começa a ser assediado no
escritório pela secretária
e começa a viver uma situação de tensão
emocional de conflito ele quer não quer
é isso
e ele quer e não quer
E
ai vive uma situação de tensão
e olha mas por que que Deus fez isso
comigo a esposa tarefeiro Espírita
porque que pois nessa situação aí a
gente volta lá na primeira pergunta né e
para testar a nossa capacidade de
resistência no mal de tanto resistir ao
assédio de secretárias
e ele vai no futuro com a maturidade
trabalhar com qualquer secretária que
assediam não que é bonita ou não é ó e
aqui não Walter ai porque ele adquiriu
existência cíclica
fibra moral
Ah então não é fugindo da situação da
circunstância que você vai adquirir essa
vida não é
é passando por ela
tô passando exatamente por ela
E aí
eu sou um rapaz em tratamento né
dependente químico nas primeiras
circunstâncias o psiquiatra psicólogo
assistente social vai recomendar que
aquele evite aqueles lugares né assim
aqueles lugares que ele não a mente
frequentava E onde ele costuma Mas isso
é por um tempo é por um tempo no
primeiro momento
e
depois tem que viver
e tem que viver porque senão a sua vida
social acaba
Ah é assim então ele vai ser posto e a
muita submetida muitas situações de
estresse tensão emocional conflito
íntimo
a e agora
em casa avançar nessa resposta
o que os espíritos dizem assim Ah sim
por exemplo adora os exemplos que os
benfeitores não é muito didático né
assim por exemplo encontra um homem no
seu caminho certa quantia
é porque a gente quando eu estou muito
exemplo é às vezes o pessoal fica
preocupada estava dando muita coisa
pessoal eu dou o exemplo que os
espíritos fazem isso viu que é para
gente ajudar a entender a situação né eu
acabei de dezembro do sujeito assediado
pela secretária agora não se esqueçam da
outra exemplo é o sujeito que se vê
diante de uma grande
Oi bom dia uma Bufunfa gorda né aluguel
atrasado luz para cortar e o sujeito
é uma mala de dinheiro na frente dele ó
e
não penses tenham sido os espíritos que
a trouxeram para ele para ali mas eles
podem inspirar o homem as ideias de
tomar aquela direção e sugerir-lhe
depois a disse apoderar da importância
achada enquanto outros me surgerem a de
restituir ao dinheiro ao o dinheiro ao
seu legítimo dono então nessa situação
aqui é lógico não foram os malfeitores
que fizeram sujeito no banco do táxi
esquecer a mala de dinheiro
é mas é bem possível que tem sido eles
que fala olha para o banco de trás
olhou abre Abril é dinheiro né você tá
precisando
Ah pois é
Oi e um conto de Machado de Assis
caixote agora eu não esqueci o nome
desse conto
e depois eu coloco nos comentários que a
história não pessoa quer mais melhor na
literatura é uma história de um amigo
que ele é ele acha uma ele tava passando
os cuidados financeiro acho uma carteira
na rua
gorda cheio de dinheiro
por um bolso fica aquele dinheiro chega
em casa quando ele chega em casa o outro
amigo dele tava lá visitando a família
o e-mail ator atormentado Ele pergunta o
que que é que você tá atormentado o quê
que foi é que eu acabei de perder minha
carteira na rua
e o conto é atenção Rei
e eu posso entregar vai fazer aqui olha
eu achei ela ou então ele perdeu mesmo
nunca vai saber fui eu
e eu achado não é roubado Olha que
conferir aí depois tem uma Trama Zinha
envolvendo a esposa do que achou a
carteira e o abrir um mas eu não vou
entrar em detalhes não porque ele tá
estraga o conto tá eu vou achar o nome
dele depois eu passo para você não é
aquele aquelas tramas que o Machado de
Assis queria GNR é a típica situação que
o livro está deserto
e não foram os malfeitores que fizeram o
outro perder a carteira
mas foram eles e disseram na hora que a
carteira foi encontrada fica por você
você tá precisando
é a hora que a gente pergunta o que
Jesus Faria
e o que Jesus Faria
Oi eu me chamo mágica
bom né ó
E aí a gente vai encerrando aqui
encaminhamento para reta final do estudo
comigo companheiro
germânio Capítulo 11 Olha o título dente
tensão emocional
porque até aqui nós vimos o que que deve
ser feito quando você se encontrar numa
situação de tensão uma situação de
conflito a gente já sabe fazer o certo
resistir o mal o quê que o herói devia
ter feito soltado João Batista
bom e dar um castigo para Salomé
e a gente já viu isso Não há dúvida
quanto a isso
agora as situações de conflito existe
ali um intervalo entre você ser
submetido a ela e você triunfar sobre
ela esse intervalo é complicado esse
intervalo traz desconforto mal-estar
transtorno psíquico do lágrima
às vezes doenças somatizados
Oi e aí vem o emana agora como conforto
com limite né dando dica de como Você
atravessa esse período sem cair demais
né Tá sim olha gente tem situações de
conflito que às vezes nós estamos
Setembro né então agora em setembro
Setembro Amarelo né que leva uma
situação de Altos ter me me
e é ué
um sujeito num conflito interno a tensão
emocional muito grande Decidiu não viver
mais
e não veio conforto de mano e aí nessa
lição tensão emocional ele diz assim não
raro encontramos aqui ali os irmãos
doentes por desajustes emocionais
e provável está aqui na terra a tensão
emocional da criatura encarnada se
dilata com o tempo
e olha o bebâdo agora para dizer uma
coisa complicada a tensão emocional da
criatura encarnada se dilata com o tempo
que que ele tá querendo dizer
o
filme Nilo Guimarães Rosa até desilu no
Grande Sertão Veredas né Juventude
velocidade é coisa parece desmentir mais
tarde
e muitas vezes um menino de 18 anos
gente vai se ver em situações
em que ele não vai ter o menor conflito
e depois velho com 60 70 anos ele se vê
na mesma situação vai viver o conflito
e o que que aconteceu entre os 18 e 60
anos
a maturidade emagreceu
há 18 anos não vai ter more drama que tá
aí a namoradinha da escola
é mas com 60 anos vai viver uma tensão
emocional danada com adultério no
casamento
e vai ficando mais velho vai sofrendo
mais curto mas aqui ó a situações
Diferentes né Aí eu as minhas dicas esse
tempo a ir para trás eu indiquei o livro
do Toy Store né é um consultório
lev Tolstói que é o a morte de Ivan
ilitch hoje eu vou indicar outro mas
esse tem que ter estômago para ler que é
Crime e Castigo Dostoiévski né feodor
Dostoiévski Crime e Castigo é esse drama
né um jovem Ele comete homicídio é meio
que o crime perfeito
ninguém consegue descobrir quem foi o
homem só ele que sabe ele eu respeito né
E aí ele entra no processo de demência
Ah mas isso não é comum o comum é que
com a idade a gente vivo esses conflitos
mais perenemente
situações que a gente que não os
causaria mal estar na juventude depois a
gente fala assim você vai ficando velho
cabelo vai ficando branco e você vai
ficando com mais vergonha na cara não é
certas coisas que você fazia
novo você já não consegue fazer mais
e não é aí que sofre um pouquinho mais e
o memória continua dizendo assim
a insegurança
conflito íntimo
frustração tristeza
desânimo Cólera inconformidade e
apreensão Nossa apreensão então né e com
outros estados negativos da Alma
espancam Sutilmente o corpo físico
Eita espancam Sutilmente o corpo físico
corpo vai sentir esse drama
e abrindo o campo a moléstia de
etiologia obscura a força de se
repetirem constantemente dilapidando o
cosmo orgânico então Primeiro ela não tá
dizendo que isso é errado ele é dizendo
que isso é natural
e se você amadureceu o seu senso de
moral embora lá no capítulo 17 do
Evangelho Segundo espiritismo os bons
espíritos a Kardec sim
existem adolescentes mesas crianças
recém-saídos da infância né com extrema
maturidade o senso moral
Eu Lembro deles a expressão então a
medida que você vai adquirindo
maturidade do senso moral uma maior
capacidade de identificar o que é certo
o que é errado
se você sofre mais com a situações
conflitivos
situações tensas
situações de conflito de crise
e naturalmente o corpo vai sentir um
pouco mais isso como é que você supera
isso
como é que você sai dessa
eu não sou Não se culpe por isso
entendeu não janta Não se culpe por isso
é natural
você tem luta
e o heróis aqui com essa tristeza eu sei
como eles e deu essa tristeza se
transformou depois ele culpa né
É mas esse período que ele se
entristeceu ali né É que ele foi rápido
no gatilho
mas isso poderia Marcelo seria natural
estava em conflito como é que você sai
disso E aí a mana pega e diz assim
e se Consegues aceitar a existência de
Deus então primeiro requisito
Deus a sua vida e a prática salutar
dessa ou daquela religião segundo
trabalho
e tem que me reconforte
preserva-te contra semelhante
desequilíbrio pronto
é só pelo uma religião não adianta
e tem que ter a religião tem que ter
Deus nossa vida e trabalhar em nome de
Deus
e só tem um jeito da gente trabalhar em
nome de Deus Deus só quer da gente uma
coisa
Eu amo teu próximo aliviar o sofrimento
do outro
E aí
E é só arrumar a tarefa no centro também
não viu
e a gente descobriu nessa quarentena de
pandemia tem boot serviço em casa
é um serviço serviço caritativo em casa
e eu descobri que ensinar o Francisco a
usar o vasinho é uma caridade
e na caridade
a alegria dele quando começou ohsawa Zin
não usa o tempo inteiro mas aqui não foi
um gesto de bondade dos Pais
e quando você tá ali compenetrado
ensinando o filho a usar o filho a usar
o vasinho e se alegrando com alegria
dele você não tá sofrendo
é um PA
o
texto do Tom Jobim olha só que curioso
né texto de Tom Jobim não é nem não é
música se chama meu querido já Jardim
Botânico o Tom Jobim ele tinha um lápis
frequentar o Jardim Botânico No Rio de
Janeiro amava o Jardim Botânico né Tem
uma árvore né que foi tem uma placa lá
em homenagem aí ele escreve esse texto é
lindo o texto lindo e no final do texto
ele começa a falar sobre os danos que a
natureza meio ambiente está sofrendo ele
começa a falar da churrascada da
poluição dos rios a poluição das águas
né ele ele começa a devagar sobre isso
E aí de repente
ele diz assim é o final do texto é lindo
ele diz assim mas nem tudo está perdido
Maria Luiza amanheceu sem febre Maria
Luiza era filha caçula dele Olha que
coisa linda
E aí cê entra no jornal Nosso Jornal
Nacional
e
guerra do Talibã invadiu o cabo não sei
o que política
Mas nem tudo está perdido
Francisco fez cocô no vasinho
quem sabe com o nome disso trabalho
mamãe tá perguntando você fazer isso
e vai servir ao próximo
é Em Nome de Deus
e vai ajudar seu vizinho para abraço uma
tarefa na casa Espírita O voluntariado
na igreja católica
Oi ó
querida Dona Maria mãe do meu parceiro
compadre Luis Barcelos né eles saíram
recentemente do rio foi morar um tempo
na região serrana do Rio né foram com o
bairro de Petrópolis não vai Rural é
transformar Nogueira e lá não tem Centro
Espírita e estão tá de férias espíritas
a mãe dele muito ativa acostumada a
trabalhar somente é linha de frente né
com assistência fraterna lá no Rio
e e e aí foi terminando assim né a
flexibilizando né a pandemia ela se
tomou as duas doses da vacina sentir
mais segura para voltar a trabalhar mas
não tem Centro Espírita e agora que ela
faz em frente o condomínio é uma
paróquia
e ela atravessa a rua vai lá no
Padre da Paróquia joia Sou Espírita tô
acostumada a trabalhar com o enxoval com
de recém-nascido com artesanato lá no
centro espírita que eu trabalhava mas
aqui não tem jeito esse pizza posso
colaborar com vocês ela foi muito
bem-vinda
se abraçaram ela mesma questão de braço
vem trabalhar com a gente
e o família católica aparecer espírita
no grupo católico trabalhando
E é assim que a gente supera crises
e é isso é uma terapêutica que eu tô
dizendo tanto com Hermano encerra
dizendo assim e trabalhando e servindo
sempre sem esperar outra recompensa que
não seja a benção da Paz da consciência
própria
nenhuma tensão emocional que criará
desencantou doença notem bem o e bora
não tá dizendo que não vai desistir
tensão emocional
e ele tá dizendo que a tensão emocional
não vai te criar desencanto e sofrimento
não vai te adoecer
e
de vez que se cumpres o teu dever com
sinceridade Quando Te falte força Deus
te sustentará e onde não possa fazer
todo o bem que deseja realizar Deus fala
sempre a parte mais importante a que
coisa bonita Deus fala sempre o
principal
centrale de coadjuvantes
e cooperador de Deus ele faz o serviço
principal
a Herodes entristeceu-se o rei dos seus
porque porque tava entre fazer o certo
errado acabou fazendo errado
mas vamos supor que ele ainda vive
passasse 12 23 dias nesse conflito o
certo seria ele triunfar sobre a
sugestão maligna
É isso aí dessa condição com serviço no
bem Mas aí seria pedir demais perodi né
fica um exemplo dele da queda dele como
objeto de análise para nós
o que nós estamos em cursos nós estamos
em em movimento evolutivo
existencial em que o berço tu estamos
encarnado
e agora eu vou despedir de vocês e todos
nós aqui vamos viver nossas tensões
emocionais com Deus ou sem Deus é uma
escolha nossa
tá bom beijão para todo mundo até 6 anos
mesmo
E aí
[Música]